# 面试题·职业规划

## 知识点面试题

### HTML

### CSS

布局、实现一个什么样的形状、一些属性的使用等问的会多一些～

1. css中box-sizing的属性
1. 一个元素居中的办法（不确定宽高的情况下如何用定位的办法实现）
1. 两栏布局，左侧固定，右侧自适应
1. 如何理解BFC
1. 清除浮动overflow:hidden的原理，为什么可以清除
1. 了解postcss吗
1. less和css的区别
1. 画一个三角形、扇形，将一个圆分为四部分，对角部分是相同颜色，相邻部分为不同颜色
1. 看代码
```html
<style>
.classA { color:blue; }
.classB { color:red;}
</style>
<p class="classB classA">hello</p>
```
元素p内的文字最终什么颜色...




### JS

JavaScript部分，数据类型到一些隐式转换这些基础知识，看代码说输出，v8底层执行机制、垃圾回收、闭包、作用域、作用域链，原型、原型链，手写代码，如：防抖、节流、bind、call、apply等，深拷贝、浅拷贝，Event Queue、Event Loop，Promise、async、await等等等都是必须要会的知识点，但是我们在学习的过程中还是要灵活一些，去学习这些思想，而不是一味的去死记硬背～

1. 看代码说输出，会涉及到Event Queue、Event Loop，面向对象底层机制，闭包等
1. let、const区别
1. 浅拷贝和深拷贝有什么区别，实现深拷贝
1. 实现数组去重，new Set的数组去重和自己实现的哪个性能会更好
1. 说出数组的方法，map和forEach有何区别
1. 说一下跨域，jsonp的原理是什么？node中间件解决跨域问题的原理是什么？
1. Object.create实现了什么？传null得到的结果和普通对象有什么区别？
1. 对prototype和proto的理解
1. call、apply和bind有何区别，手写实现call
1. 替代es6中拓展运算符传参的方式
1. 如何实现继承？class里面super是干嘛的
1. import和require的区别
1. 对promise的考察，then链的应用
1. 实现一个发布订阅，有订阅（on），发布（emit），一次订阅功能（once）
1. 实现防抖节流，它们两个之间的区别是什么？
1. 实现请求并发限制，具体为：封装一个函数，传递请求并发的个数为参数，实现对并发请求的限制
1. 说说闭包以及垃圾回收机制
1. 利用async和await如何处理异常事件
1. 箭头函数和普通函数有什么区别？如果想改变箭头函数中绑定this怎么办？
1. 原生js判断鼠标在一个有对角线矩形的位置
1. 关于箭头函数的this指向问题？



### webpack

这一部分是前端工程化的内容，还是有必要会的。浅一点说要会的就是一些基础配置以及优化配置，还有像plugin和loader的区别等，再深一点就是配置的原理、以及如何写一个loader或者plugin，然后应用这些东西实现什么样的需求

1. 你都用过哪些webpack的配置
1. 在你的项目里面用过哪些优化
1. plugin和loader的区别
1. 用过哪些loader、plugin

### vue框架

1. Vue的两大核心是什么？(双向绑定和组件化开发)
1. 对Vue中的:key了解都有哪些，一般采用什么值去绑定:key，为什么不用index？

### http

关于服务这一块，面试也是会经常问，http状态码所代表的含义，http与https的区别，http的三次握手以及四次挥手等

1. http与https的区别
1. http握手的次数以及过程
1. http的几个状态码，比如：304、200、500、502、504等

### node


### 项目

1. 在你的项目里面解决了什么样的难题
1. 在你的项目里面如何做的登录
1. 在你的项目里面，如何解决xss攻击
1. 也有一些关于小程序项目的：在小程序时候踩过哪些坑,小程序里面存在域的概念吗

### 待分类

1. 了解过的跨域都有哪些?

1. 有没有修改过elementui的框架样式，对样式穿透有了解吗？

1. Mysql的Mongodb有什么区别？
1. 非关系型数据库除了Mongodb还了解哪些？
1. 说说Promise以及async和await？
1. 有了解过Vue的Nuxt框架吗？
1. 多页面和单页面的区别是什么？
1. 简述同源策略以及你了解的跨域方式有哪些？
1. 你用过Vue中的哪些生命周期钩子，在created中和mounted里面发送Ajax请求有哪些区别?
1. 你有了解过前端的哪些性能优化？
1. 介绍一下promise
1. promise.all怎么实现的
1. 从输入域名到页面显示的详细过程
1. http2的特性
1. 网站想要更快加载的话可以怎么设置
1. 行内元素与块级元素
2. 定位元素 文档流
3. 居中
4. BFC
5. 闭包
6. 闭包的应用场景
7. 内存泄露，垃圾回收
8. 同源策略，跨域（jsonp,cors）
9. 常见的http code
10. react的生命周期
11. react hooks
1. 如何学习前端，做过哪些项目
1. react跟vue有什么区别
1. 一个网页文件有很多个js要加载，加载过程会比较慢，如何保证用户想要触发某个功能时相应的js已经加载完毕
1. 如何让外界不能随意调用函数里的成员跟属性，考闭包
1. 对闭包的了解
1. input的事件有哪些
1. 如何实现一个输入框，能及时判断用户输入的数据的合法性，用什么实现？
1. 如何遍历一个对象
1. js的数据类型有哪些
1. ajax是如何实现的 我乱扯了ajax的流程，好像不是他想要的答案，然后被提问了问题9，愣住
1. XMLHttpRequest对象有哪些属性 直接晕掉
1. 给元素添加样式有哪些方式
1. 对ES6有了解吗
1. typeof判断一个变量，会返回什么类型？
1. position有哪些值，这些值都有什么区别
1. postion有哪些属性，跟父级元素是如何相对定位的，根据X和Y坐标吗？
1. tcp拥塞控制
1. 死锁
1. vue双向绑定
1. 与缓存有关的字段 304是怎么来的
1. 设计百度那种随输随搜搜索框
1. 给定任意正整数数组和数字n 求加和大于等于n的最短连续子数组的长度
1. ajax 封装成 promise

1. 问项目：项目做的什么，遇到什么难点
1. 在项目中用到的es6的东西，根据回答会深问一些，问了箭头函数，和js如何实现对象不可以修改（const不能让对象不变）
1. HTTP组成
1. 异步实现
1. 如何在登陆进去后不用再次登陆
1. 项目，因为项目里面用了webpack，问了loader如何写，babel的es6转化原理
1. OS 页表？
2. 拥塞控制？
3. 滑动窗口协议？
4. 载波侦听多路访问？
5. TCP UDP 区别？追问 在哪一层  以及 七层模型 tcp udp的运用 http tcp；DNS? udp
6. 进程和线程区别和联系？
7. 进程间通讯有哪些方式：管道、信号量、共享资源、消息队列、socket  追问分别介绍一下 (不会)
8. 单链表的数据结构 头插法、尾插法？ (头插法 忘了.....)
9. 二叉树遍历


3. 闭包的原理？作用域链：具体怎么拿到 a?
4. vue slot 的作用？提高可维护性？
5. 知道 $attr 吗 
6. 数据双向绑定 defineProperty set get (他说所有人都会这样说 然后我就加上了 发布订阅者模式 然后还是不全 后来他就开始给我讲....
7. rem 适配原理？flexible.js js 动态计算 根元素 font-size 24px media-query 2rem 48px
8. position 理解 fixed 视口区域 abs 最近不为 static 的父元素 ( 你这里说的是父元素 非常好 好多人都不是这样说的 relative 本身
9. float 的理解 BFC 互不影响 overflow hidden  ||  after clear both
1. http和https的区别
1. HTTPS加密过程
1. 对称加密和反对称加密 (不会
1. 301和302 ( 追问 具体运用 不会
1. 强缓存和协商缓存 ( Exprise/Cache-Control Etag/Last-Modified  以及各个属性 优先级

1. canvas和svg的区别
1. 用数组优化的思路以及其实这种方法也存在的问题 以及应该如果解决
1. 大整数相加 (如果是小数呢
2. 查出数组中次数超过一半的数

1. css盒模型
1. 盒子垂直方向边距重合，怎么解决，
1. BFC，什么是BFC，他的特性怎么形成BFC
1. 动画 translate 和 animation 的区别，还有什么区别吗，如果做一个平移的动画，你会使用哪个，怎么做？ 为什么
1. 跨域

1. 防抖和节流, 如何实现
2. 事件循环
3. 浏览器缓存相关，状态码
4. 跨域
5. Vue slot
6. 异步编程，promise，async，generator
7. vue数据双向绑定
8. css选择器和优先级

1. 实现防抖
1. 滚动显示懒加载思路(加入防抖)
1. 判断async await promise settimeout执行顺序
1. 计算dom中有某标签有多少个(实现getElementByTagName)使用dom level2以下的api
1. domNode.chilren 获得子节点
1. domNode.tagName 获得标签名
1. Http2.0详细
1. http1.x有哪些优势在2.0不适用
1. 同源限制策略有哪些体现
1. es5模拟模版字符串
1. git reset --hard/ --mixed / --soft 作用
1. 请求头有哪些常用字段

1. css的伪类
2. 如何实现文本的水平垂直居中，图片呢？
3. css硬加速
4. css的选择器及优先级
5. js的数据类型，两种数据类型的区别
6. null和undefined的区别
7. 从原理上谈ajax

2. bfc
3. 两边固定，中间自适应。
5. 一段考事件循环的代码，看打印顺序。
6. 写代码。判断一个数组是否是等差数列的数组。
7. 代码中有用到排序让用快排实现。
8. webpack的loader和plugin的区别
9. 公司项目自己都参与了哪部分。
10. vue router的两种模式，钩子函数。
11. vue双向数据绑定？追问为什么vue2.0更改数组长度和通过索引更改数据没用?
12. vue渲染是异步的吗？
13. vue渲染是个什么步骤？
14. interface和type的区别。（看实习项目中有写技术栈用到了typescript）

1. 线性表和链表的区别
1. webpack打包，你对webpack了解哪些，loader和plugin的区别

1. 什么是闭包，闭包的应用场景
1. 箭头函数和普通函数的区别 ，没有回答全
1. 怎么改变this的指向  call apply bind
1. 什么是prototype
1. url 从输入到页面显示  经过了哪些过程，越详细越好
1. html基础，html的属性，表单有哪些标签，文本域 设置什么属性可以拖拽，
1. cache-control 是什么的 ，等于max-age 有什么用

1. webpack原理
1. post()和get()的本质区别
1. 前段安全
1. tcpip协议
1. 虚拟dom原理
1. 前段路由原理
1. js数据类型
1. 解构
1. 前端储存方法
1. cookie都包含什么
1. 正则表达式
1. nth-child和nth-of-type的区别
1. Vue slot 是什么
1. this.prop和this.prop和this.option的区别
1. 写一个邮箱的正则表达式
1. 打印red，停1s,打印yellow,停2s,打印green,停4s，循环5次
1. 节流函数的原理和实现


1. cookie, session
2. 浏览器缓存
3. cors
4. https
5. let const var
6. 堆栈
7. 闭包
8. 事件机制
9. bind, apply, call
10. 二叉树路径和 返回true/false 返回路径 leetcode112,113

1. 继承原型链
2. 事件循环 任务队列，宏任务
3. bind, apply, call
4. react key
5. promise catch
6. 两个array构造stack

1. http2.0改动(详细)
1. 缓存(强缓存 协商缓存)
1. 定义一个数组不用扩容添加数
1. 二叉树镜像(算法
1. 有哪些排序分别怎么实现
1. 响应式框架
1. 面向对象的特性
1. js是面向过程还是对象
1. 函数式编程
1. 网速低时图片加载怎么优化
1. 数组的前k个最大数(算法
1. https(详细)
1. 中间人攻击
1. http常用请求字段
1. 前端如何优化页面


## 功能实现/手写代码面试题

1. 打印菱形
2. 反转字符串
3. 节流函数
4. 数组去重
5. 数组扁平化

前端：
1. call apply bind
```js
bind 返回函数
Function.prototype.bind = function(oThis) {}
let p = new funcA.bind(obj);
追问 为什么用new 的时候 this 不指向传入的值 (不会
然后他就开始和我讲 this绑定优先级 硬绑定 软绑定 (原来是这样啊 之前确实不知道
```
2. 
```js
function compose(fnArr) {
}
function fn1(arg) {
return args +1; // 14
}
function fn2(arg) {
return args +2; // 13
}
function fn3(arg) {
return args +3; // 11
}
const arr = [fn1, fn2, fn3];
compose(arr)(8)
===
fn1(fn2(fn3(8)))  //不会
```
提示 ：
使用 reduce 几行代码能解决
我说这个是不是可以通过  promsie 或者 函数柯里化 实现
然后他说不用这么麻烦 具体的忘了 ....

## 场景面试题

### 怎么判断登录状态， 存储在localstorage里面，
还可以存在哪里 sessionStorage，cookie里面
localstorage， sessionStorage，cookie 的区别

### vue里面一个循环列表，需要用到key，为什么要用key

### 


## 算法面试题

1. 二维数组，斜45度角输出 [[1,2,3],[4,5,6],[7,8,9],]。1 4 2 7 5 3 8 6 9

1. 剑指 offer上的一道基础题，好像是台阶吧
1. 按英文字母A-Z排序的一道题，输出排好序的字符串，非字母的话位置不变
1. 排序算法，快排

1. 找出数组中第二大的数字，要求时间复杂度为O（n ）


1. 冒泡排序

function sort(arr) {}

时间复杂度：n2

空间复杂度：n (我说的是n 然后他就说为什么你们都知道时间复杂度 空间复杂度都不太了解 这不是基础吗  空间复杂度:额外的空间   然后赶紧改口说是 1

1. 快排算法的思路，时间复杂度，怎么计算的，为什么是O(nlogn)

1. 一杯咖啡5元 每个人只买一杯 分别可能付5元 10元 15元
2. 四则运算 带括号 (4+(1+3-4))+(6+8)    4+2*5-3 (不准使用eval
说了一下思考 用栈实现用 然后开始手撕
大致思路基本上写出了 就差括号判断的时候 字符串反转了有点小问题 后来差不多写了25分钟的样子 然后让我解释一下代码 说大致思路是没问题 然后就过了
项目:
项目中接口的数据结构大致是什么样的 写一下
疫情实时分析地图的数据从哪里来的 丁香园使用 eval 进行处理 express搭建本地服务器
也是当场说过了

1. 买卖股票

1. 斐波那契数列，使用动态规划

## 职业规划

首先成为一个靠谱的开发程序员吧

1. 综合编程能力
2. 软件工程：架构，微服务，事件驱动架构，设计模式
3. 工具：开发，CI，部署，生产环境管理
4. 测试：单元，API，浏览器模拟
5. 互联网基础知识：网络，数据库，http，API 设计

然后再成为一个靠谱的前端

1. js es20xx
2. html css, scss/less, flexbox/grid, css3
3. react/vue/ng
4. redux/pubsub/mv*
5. observable
6. graphql（选修）