# 3.软件发行版本分类

## 测试版和演示版

### α（Alpha）--内测
此版本表示该软件仅仅是一个初步完成品，通常只在软件开发者内部交流，也有很少一部分发布给专业测试人员。一般而言，该版本软件的bug（漏洞）较多，普通用户最好不要安装。主要是开发者自己对产品进行测试，检查产品是否存在缺陷、错误，验证产品功能与说明书、用户手册是否一致。
### β（beta）--公测
该版本相对于α版已有了很大的改进，消除了严重的错误，但还是存在着一些缺陷，需要经过大规模的发布测试来进一步消除。这一版本通常由软件公司免费发布，用户可从相关的站点下载。通过一些专业爱好者的测试，将结果反馈给开发者，开发者们再进行有针对性的修改。该版本也不适合一般用户安装。
### trial
试用版软件在最近的几年里颇为流行，主要是得益于互联网的迅速发展。该版本软件通常都有时间限制，过期之后用户如果希望继续使用，一般得交纳一定的费用进行注册或购买。有些试用版软件还在功能上做了一定的限制。
### unregistered
未注册版与试用版极其类似，只是未注册版通常没有时间限制，在功能上相对于正式版做了一定的限制，例如绝大多数网络电话软件的注册版和未注册版，两者之间在通话质量上有很大差距。还有些虽然在使用上与正式版毫无二致，但是动不动就会弹出一个恼人的消息框来提醒你注册，如看图软件acdsee、智能陈桥汉字输入软件等。
### demo
也称为演示版，主要是演示正式软件的部分功能，用户可以从中得知软件的基本操作，为正式产品的发售扩大影响。如果是游戏的话，则只有一两个关卡可以玩。该版本也可以从Internet上免费下载。demo版仅仅集成了正式版中的几个功能，颇有点像unregistered（未登记的;未注册的）。不同的是，demo版一般不能通过升级或注册的方法变为正式版。
以上是软件正式版本推出之前的几个版本，α、β、γ可以称为测试版，但凡成熟软件总会有多个测试版，如windows 98的β版，前前后后将近有10个。这么多的测试版一方面为了最终产品尽可能地满足用户的需要，另一方面也尽量减少了软件中的bug。而trial、unregistered、demo有时统称为演示版，这一类版本的广告色彩较浓，颇有点先尝后买的味道，对于普通用户而言自然是可以免费尝鲜了。

## 正式版

不同类型的软件的正式版本通常也有区别。
### release
该版本意味“最终释放版”，在出了一系列的测试版之后，终归会有一个正式版本，对于用户而言，安装该版本的软件绝对不会错。该版本有时也称为标准版。
### registered
很显然，该版本是与unregistered相对的注册版。注册版、release和下面所讲的standard版一样，都是软件的正式版本，只是注册版软件的前身有很大一部分是从网上下载的。
### standard
这是最常见的标准版，不论是什么软件，标准版一定存在。标准版中包含了该软件的基本组件及一些常用功能，占用资源较高级版低，可以满足一般用户的需求。对于收费软件来说，其价格相对高一级版本而言还是“平易近人”的。
### deluxe
顾名思义即为“豪华版”。豪华版通常是相对于标准版而言的，主要区别是多了几项功能，价格当然会高出一大块，不推荐一般用户购买。此版本通常是为那些追求“完美”的专业用户所准备的。
### Enhance
如果是一般软件，一般称作“增强版”，会加入一些实用的新功能。如果是游戏，一般称作“加强版”，会加入一些新的游戏场景和游戏情节等。这是正式发售的版本。
### reference
该版本型号常见于百科全书中，比较有名的是微软的encarta系列。reference是最高级别，其包含的主题、图像、影片剪辑等相对于standard和deluxe版均有大幅增加，容量由一张光盘猛增至三张光盘，并且加入了很强的交互功能，当然价格也不菲。可以这么说，这一版本的百科全书才能算是真正的百科全书，也是发烧友们收藏的首选。
### professional
专业版是针对某些特定的开发工具软件而言的。专业版中有许多内容是标准版中所没有的，这些内容对于一个专业的软件开发人员来说是极为重要的。如微软的visual foxpro标准版并不具备编译成可执行文件的功能，这对于一个完整的开发项目而言显然是无法忍受的，若客户机上没有foxpro将不能使用。如果用专业版就没有这个问题了。
### enterprise
企业版是开发类软件中的极品（相当于百科全书中的reference版）。拥有一套这种版本的软件可以毫无障碍地开发任何级别的应用软件。如著名的visual c++的企业版相对于专业版来说增加了几个附加的特性，如sql调试、扩展的存储过程向导、支持as/400对ole db的访问等。而这一版本的价格也是普通用户无法接受的。
如微软的visual studios 6.0 enterprise中文版的价格为23000元。
### Ultimate
从英文字面意思上来说是 1. 最后的， 最终的2. 基本的， 根本的3. 最大的， 极限程度 的意思，用Ultimate命名的版本拥有最强大，最完全的功能，最佳的稳定性等优良特性，并且与同类软件相比，集成了所有的功能并有一些特殊的服务提供.Ultimate专为骨灰级的使用者设计，以完善，完美，为宗旨.也是众多用户追捧的一个版本，当然，售价也是最高的.

## 其他版本编辑
除了以上介绍的一些版本外，还有一些专有版本名称。
### update
升级版的软件是不能独立使用的，该版本的软件在安装过程中会搜索原有的正式版，如果不存在，则拒绝执行下一步。如microsoft office 2000升级版、windows 9x升级版等等。
### oem
oem版通常是捆绑在硬件中而不单独销售的版本。将自己的产品交给别的公司去卖，保留自己的著作权，双方互惠互利，一举两得。
### 单机版
网络版在功能、结构上远比单机版复杂，如果留心一下软件的报价，你就会发现某些软件单机版和网络版的价格相差非常大，有些网络版甚至多一个客户端口就要加不少钱。
### 普及版
该版本有时也会被称为共享版，其特点是价格便宜（有些甚至完全免费）、功能单一、针对性强（当然也有占领市场、打击盗版等因素）。与试用版不同的是，该版本的软件一般不会有时间上的限制。当然，如果用户想升级，最好还是去购买正式版。  

以上是一些常见软件版本的简要介绍，随着软件市场行为的变化，也出现了一些新的版本命名方式，比如windows xp中的xp是取自于experience中的第二、第三个字母。

