# 2.JS基础

## 1 js在网页中的引入
行内式：
```html
<input type="button" onclick="alert(112)">
```
内嵌式：
```html
写在<script>js代码</script>中
```
外链式：
```html
<script src="./index.js"></script>
链接js文件,用外链就不能在 script 标签中填写 js 代码，填了也无效
```
js 文件一般加载在后面，在前面会网页加载影响速度  
js 代码由浏览器解析执行

### script 标签属性
1.src ：指定外部脚本的URI， 如果设置了 src 特性，script 标签内容将会被忽略；

2.type ：指定引用脚本的语言，属性值为 MIME 类型，包括text/javascript, text/ecmascript, application/javascript, 和application/ecmascript。如果没有定义这个属性，脚本会被视作JavaScript。

ES6 新增了属性值 module ，代码会被当做 JavaScript 模块。

3.async 规定一旦脚本可用，则会异步执行。

注意：async 属性仅适用于外部脚本（只有在使用 src 属性时）。

有多种执行外部脚本的方法：

如果 async="async" ：脚本相对于页面的其余部分异步地执行（当页面继续进行解析时，脚本将被执行）；

如果不使用 async  且 defer="defer" ：脚本将在页面完成解析时执行；

如果既不使用 async 也不使用 defer ：在浏览器继续解析页面之前，立即读取并执行脚本；
```html
<script async="async"></script>
```

4.defer  属性规定是否对脚本执行进行延迟，直到页面加载为止。
如果您的脚本不会改变文档的内容，可将 defer 属性加入到 script 标签中，以便加快处理文档的速度。因为浏览器知道它将能够安全地读取文档的剩余部分而不用执行脚本，它将推迟对脚本的解释，直到文档已经显示给用户为止。
<script defer="defer"></script>

## 2 JS的声明

### 2.1 创建方式

1. var ----- ES3 声明一个变量

```js
//先声明，声明之后，该变量是空的（它没有值）,其值实际上是 undefined。
var carname;
//向变量赋值
carname="Volvo";

//一个好的编程习惯是，在代码开始处，统一对需要的变量进行声明。

//在声明变量时对其赋值
var x=5;
var y=6;
var z=x+y;

//一条语句，声明多个变量
var lastname="Doe", age=30, job="carpenter";
var x,y,z=1;

//重新声明 JavaScript 变量,在以下两条语句执行后，变量 carname 的值依然是 "Volvo"：
var carname="Volvo";
var carname;
```

2. let ----- ES6 声明一个变量

let 声明的变量只在 let 命令所在的代码块 {} 内有效。

3. const ----- ES6 声明一个常量，或者一个变量且当场赋值且之后的值不能改变

const 声明一个只读的常量，一旦声明，常量的值就不能改变。

小结：

使用var关键字声明的全局作用域变量属于window对象。

使用let关键字声明的全局作用域变量不属于window对象。

使用var关键字声明的变量在任何地方都可以修改。

在相同的作用域或块级作用域中，不能使用let关键字来重置var关键字声明的变量。

在相同的作用域或块级作用域中，不能使用let关键字来重置let关键字声明的变量。

let关键字在不同作用域，或不用块级作用域中是可以重新声明赋值的。

在相同的作用域或块级作用域中，不能使用const关键字来重置var和let关键字声明的变量。

在相同的作用域或块级作用域中，不能使用const关键字来重置const关键字声明的变量

const 关键字在不同作用域，或不同块级作用域中是可以重新声明赋值的:

var关键字定义的变量可以先使用后声明。

let关键字定义的变量需要先声明再使用。

const关键字定义的常量，声明时必须进行初始化，且初始化后不可再修改。


4. function ----- 声明一个函数

5. class ----- 创建一个类

6. import/require ----- 基于ES6Module或CommonJS规范导入模块

### 2.2 变量命名规范

1.严格遵循大小写

2.不能使用关键字和保留字

3.驼峰命名法

>一些常见的有特殊含义的词组  
add/insert/create----创建  
del/delete/remove----删除  
update---------------修改  
select/query/get-----查询  
info-----------------信息  

4.命名规则

>使用 $ _ 英文字母 数字 命名  
$开头一般代表使用JQ或者其他使用$的类库获取的内容  
_开头一般代表全局或者公共的变量  
数字不能出现在变量名的开头，但可以出现在其他地方用以区分相似名称的变量  
若想分隔单词，可以使用驼峰或_符号，但不能用中文的-符号，虽不会报错，但强烈不推荐  

## 3 JS内置的数据类型

### 3.1 基本数据类型（值类型/原始型）

number string boolean null undefined symbol

### 3.2 引用数据类型

object function

## 4 JS的输出

JavaScript 没有任何打印或者输出的函数。

JavaScript 显示数据，可以通过不同的方式来输出数据：

### 1. window.alert() 弹出警告框。

window.alert(5+6) 与 window.alert("5+6") 输出的值是不一样的。

window.alert(5+6) 会输出 11，而window.alert("5+6") 会输出 5+6。

这是因为当用引号时会认为引号中是字符串，从而直接将引号中的内容打印出来。

### 2. document.write() 内容写到 HTML 文档中。

出于测试目的，可以将JavaScript直接写在HTML文档

```html
<script>
document.write(Date());
</script>
```

文档已完成加载后执行 document.write，整个 HTML 页面将被覆盖。记得加上document.close();

或者，绝对不要在文档(DOM)加载完成之后使用 document.write()。这会覆盖该文档。


### 3. innerHTML 写入到 HTML 元素。

使用 "id" 属性来标识 HTML 元素，并 innerHTML 来获取或插入元素内容

```html
<script>
document.getElementById("demo").innerHTML = "段落已修改。";
</script>
```

### 4.console.log() 写入到浏览器的控制台。

**美化 console.log**

console.log 可以添加显示样式 eg:
```sh
console.log('%cfuck', 'font-size:20px')
```
我们用 IIFE 封装下:
```js
(function() {
    var _log = console.log;
    console.log = function() {
        if (typeof(arguments[0]) != 'object' && typeof(arguments[0]) != 'function' && arguments.length == 1) {
            _log.call(console, '%c' + arguments[0], "text-shadow: 0 1px 0 #ccc,0 2px 0 #c9c9c9,0 3px 0 #bbb,0 4px 0 #b9b9b9,0 5px 0 #aaa,0 6px 1px rgba(0,0,0,.1),0 0 5px rgba(0,0,0,.1),0 1px 3px rgba(0,0,0,.3),0 3px 5px rgba(0,0,0,.2),0 5px 10px rgba(0,0,0,.25),0 10px 10px rgba(0,0,0,.2),0 20px 20px rgba(0,0,0,.15);font-size:5em")
        } else {
            _log.call(console, ...arguments)
        }
    }
})()
```
使用 typeof 操作符来检测变量的数据类型。

代码的意思是如果 console 只有一个参数，并且不是函数或者对象就用我们定义的样式，否则用 console 的默认输入。然后用油猴之类的插件在页面加载时就加载这个函数，就可以告别原来无聊的调试了，当然你也可以写一个样式库，写一个随机函数，这样每次 console 都会有惊喜了。

## 5 JS 语法

字面量、变量、作用域、运算符、语句、关键字、注释、数据类型、字符集

## 6 JS 事件
HTML 事件是发生在 HTML 元素上的事情。

当在 HTML 页面中使用 JavaScript 时， JavaScript 可以触发这些事件。

HTML 事件可以是浏览器行为，也可以是用户行为。
```js
<some-HTML-element some-event='JavaScript 代码'>
```
```js
<some-HTML-element some-event="JavaScript 代码">
```

常见的HTML事件
```js
onchange	//HTML 元素改变
onclick	//用户点击 HTML 元素
onmouseover	//用户在一个HTML元素上移动鼠标
onmouseout	//用户从一个HTML元素上移开鼠标
onkeydown	//用户按下键盘按键
onload	//浏览器已完成页面的加载
```

## 7 表单验证

### 表单验证
```html
<form name="myForm" action="demo_form.php" onsubmit="return validateForm()" method="post">
名字: <input type="text" name="fname">
<input type="submit" value="提交">
</form>

<script>
//判断表单字段(fname)值是否存在， 如果不存在，就弹出信息，阻止表单提交：
function validateForm() {
    var x = document.forms["myForm"]["fname"].value;
    if (x == null || x == "") {
        alert("需要输入名字。");
        return false;
    }
}
</script>
```

用于对输入数字的验证,请输入 1 到 10 之间的数字
```html
<input id="numb">

<button type="button" onclick="myFunction()">提交</button>

<p id="demo"></p>

<script>
function myFunction() {
    var x, text;

    // 获取 id="numb" 的值
    x = document.getElementById("numb").value;

    // 如果输入的值 x 不是数字或者小于 1 或者大于 10，则提示错误 Not a Number or less than one or greater than 10
    if (isNaN(x) || x < 1 || x > 10) {
        text = "输入错误";
    } else {
        text = "输入正确";
    }
    document.getElementById("demo").innerHTML = text;
}
</script>
```

### 表单自动验证
```html
<!-- HTML 表单验证也可以通过浏览器来自动完成。 -->
<!-- 如果表单字段 (fname) 的值为空, required 属性会阻止表单提交： -->
<!-- Internet Explorer 9 及更早 IE 浏览器不支持表单自动验证。 -->
<form action="demo_form.php" method="post">
  <input type="text" name="fname" required="required">
  <input type="submit" value="提交">
</form>
```

### E-mail 验证
```html
<script>
function validateForm(){
	var x=document.forms["myForm"]["email"].value;
	var atpos=x.indexOf("@");
	var dotpos=x.lastIndexOf(".");
	if (atpos<1 || dotpos<atpos+2 || dotpos+2>=x.length){
		alert("不是一个有效的 e-mail 地址");
  		return false;
	}
}
</script>
</head>
<body>
	
<form name="myForm" action="demo-form.php" onsubmit="return validateForm();" method="post">
Email: <input type="text" name="email">
<input type="submit" value="提交">
</form>
```

### 数据验证
数据验证用于确保用户输入的数据是有效的。

典型的数据验证有：
```
必需字段是否有输入?
用户是否输入了合法的数据?
在数字字段是否输入了文本?
```
大多数情况下，数据验证用于确保用户正确输入数据。

数据验证可以使用不同方法来定义，并通过多种方式来调用。

**服务端数据验证**是在数据提交到服务器上后再验证。

**客户端数据验证**是在数据发送到服务器前，在浏览器上完成验证。

### HTML 约束验证
HTML5 新增了 HTML 表单的验证方式：约束验证（constraint validation）。

约束验证是表单被提交时浏览器用来实现验证的一种算法。

HTML 约束验证基于：
```
HTML 输入属性
CSS 伪类选择器
DOM 属性和方法
```
约束验证 HTML 输入属性
```
disabled	规定输入的元素不可用
max	规定输入元素的最大值
min	规定输入元素的最小值
pattern	规定输入元素值的模式
required	规定输入元素字段是必需的
type 	规定输入元素的类型
```
完整列表，请查看[ HTML 输入属性](https://www.runoob.com/html/html5-form-attributes.html)。

约束验证 CSS 伪类选择器
```
:disabled	选取属性为 "disabled" 属性的 input 元素
:invalid	选取无效的 input 元素
:optional	选择没有"required"属性的 input 元素
:required	选择有"required"属性的 input 元素
:valid	选取有效值的 input 元素
```
完整列表，请查看[ CSS 伪类](https://www.runoob.com/css/css-pseudo-classes.html)

## 8 this 关键字

面向对象语言中 this 表示当前对象的一个引用。

但在 JavaScript 中 this 不是固定不变的，它会随着执行环境的改变而改变。

- 在对象方法中，this 表示该方法所属的对象。
- 单独使用，this 表示全局对象。在浏览器中，window 就是该全局对象,为 [object Window]
- 在函数中，this 表示全局对象。非严格模式下，函数的所属者默认绑定到 this 上。
- 在函数中，在严格模式下，this 是未定义的(undefined)。
- 函数使用中，this 指向函数的所属者。
- 在HTML事件句柄中，this 表示接收事件的元素。
- 类似call()和apply()方法可以将this引用到任何对象。

## 9 JSON

JavaScript Object Notation(JavaScript 对象表示法)

[菜鸟教程--JSON 教程](https://www.runoob.com/json/json-tutorial.html)

```js
{"sites":[
    {"name":"Runoob", "url":"www.runoob.com"}, 
    {"name":"Google", "url":"www.google.com"},
    {"name":"Taobao", "url":"www.taobao.com"}
]}
```
JSON 字符串转换为 JavaScript 对象:
```html
<p id="demo"></p>
<script>
var text = '{ "sites" : [' +
	'{ "name":"Runoob" , "url":"www.runoob.com" },' +
	'{ "name":"Google" , "url":"www.google.com" },' +
	'{ "name":"Taobao" , "url":"www.taobao.com" } ]}';
	
obj = JSON.parse(text);
document.getElementById("demo").innerHTML = obj.sites[1].name + " " + obj.sites[1].url;
</script>

<!-- 运行结果：Google www.google.com -->
```

JSON.parse()	用于将一个 JSON 字符串转换为 JavaScript 对象。

JSON.stringify()	用于将 JavaScript 值转换为 JSON 字符串。

```html
<p id="demo"></p>

<script>
var obj = { "name":"runoob", "alexa":10000, "site":"www.runoob.com"};
var myJSON = JSON.stringify(obj);
document.getElementById("demo").innerHTML = myJSON;
</script>

<!-- 运行结果：{"name":"runoob","alexa":10000,"site":"www.runoob.com"} -->
```

## 10 void

javascript:void(0)

void 是 JavaScript 中非常重要的关键字，该操作符指定要计算一个表达式但是不返回值。

语法
```html
<head>
<script type="text/javascript">

void func()
javascript:void func()
或者
void(func())
javascript:void(func())

</script>
</head>
```

void()仅仅是代表不返回任何值，但是括号内的表达式还是要运行，如
```js
void(alert("Warnning!"))
```

```js
// 阻止链接跳转，URL不会有任何变化
<a href="javascript:void(0)" rel="nofollow ugc">点击此处</a>

// 虽然阻止了链接跳转，但URL尾部会多个#，改变了当前URL。（# 主要用于配合 location.hash）
<a href="#" rel="nofollow ugc">点击此处</a>

// 同理，# 可以的话，? 也能达到阻止页面跳转的效果，但也相同的改变了URL。（? 主要用于配合 location.search）
<a href="?" rel="nofollow ugc">点击此处</a>

// Chrome 中即使 javascript:0; 也没变化，firefox中会变成一个字符串0
<a href="javascript:0" rel="nofollow ugc">点击此处</a>
```

## 